# Verbose Logging para ComfyUI - Guía de Debugging\n\n## Resumen de Cambios\n\nSe ha implementado verbose logging detallado para facilitar el debugging de workflows de generación de video.\n\n## Archivos Modificados\n\n### 1. `roop/comfy_client.py`\n\n#### Nuevas descripciones de nodos:\n```python\nNODE_DESCRIPTIONS = {\n    \"LoadImage\": \"📷 Cargando imagen de entrada...\",\n    \"UNETLoader\": \"📦 Cargando modelo UNET (SVD)...\",\n    \"VAELoader\": \"🎨 Cargando VAE para decodificación...\",\n    \"CLIPVisionLoader\": \"👁️ Cargando CLIP Vision...\",\n    \"KSampler\": \"⚡ GENERANDO VIDEO - Sampler en progreso...\",\n    \"VAEDecode\": \"🖼️ Decodificando latentes a frames...\",\n    \"CreateVideo\": \"🎬 Creando video desde frames...\",\n    \"SaveVideo\": \"💾 Guardando video final...\",\n    # ... más nodos\n}\n```\n\n#### Verbose en `queue_prompt()`:\n- Muestra cada nodo con su descripción\n- Lista todos los inputs de cada nodo\n- Indica URL y estado de envío\n\n#### Progreso detallado en `wait_for_completion_with_progress()`:\n- Barra de progreso visual `[████░░░░░░░░░░░░░░░░] 35%`\n- Tiempo transcurrido y ETA\n- Nodo actual con descripción\n- Estado de nodos cercanos (pending/running/completed/error)\n- Actualizaciones cada 2 segundos\n\n### 2. `roop/comfy_workflows.py`\n\n#### Workflow Wan2.2 mejorado:\n- Detección automática de nodos disponibles\n- Verificación de modelo GGUF\n- Logging de estado de componentes\n- Adaptación dinámica según nodos instalados\n\n## Verificar Estado de ComfyUI\n\n### Estado de GPU y VRAM:\n```bash\ncurl http://127.0.0.1:8188/system_stats\n```\n\n### Nodos disponibles:\n```bash\ncurl http://127.0.0.1:8188/object_info | python -c \"import sys,json; d=json.load(sys.stdin); print(f'Nodos: {len(d)}')\"\n```\n\n### Modelos UNET disponibles:\n```bash\ncurl http://127.0.0.1:8188/object_info/UNETLoader | python -c \"import sys,json; d=json.load(sys.stdin); print(d['UNETLoader']['input']['required']['unet_name'][0])\"\n```\n\n## Problemas Comunes y Soluciones\n\n### 1. Workflow Atascado en KSampler\n**Síntoma:** El progreso se queda en 55% por más de 10 minutos\n\n**Causas posibles:**\n- VRAM insuficiente (menos de 3GB libre)\n- Modelo corrupto\n- Nodo incorrecto\n\n**Solución:**\n1. Verificar VRAM: `curl http://127.0.0.1:8188/system_stats`\n2. Reducir resolución o frames\n3. Usar Zeroscope (más ligero) en lugar de SVD Turbo\n\n### 2. Error \"enclosed workflow\"\n**Síntoma:** El servidor retorna error al encolar\n\n**Causas posibles:**\n- Nodo no reconocido\n- Input faltante\n- Modelo no encontrado\n\n**Solución:**\n1. Verificar logs de ComfyUI en terminal\n2. Verificar que el modelo existe en la ruta correcta\n3. Usar verbose logging para ver qué nodo falla\n\n### 3. VRAM Insuficiente\n**Estado actual:**\n```json\n{\n  \"vram_total\": 8589410304,\n  \"vram_free\": 3101456032,  // Solo 3GB libre!\n  \"torch_vram_total\": 4362076160\n}\n```\n\n**Solución:**\n- Usar Zeroscope V2 XL (576p, 48 frames)\n- Reducir resolución a 576x320\n- Usar menos frames (24 en lugar de 120)\n\n## Modelos Instalados\n\n### SVD Turbo (9 nodos):\n- `StableDiffusionTurbo\\svd_xt.safetensors`\n- `StableDiffusionTurbo\\svd_xt_image_decoder.safetensors`\n\n### Wan2.2-Animate-14B (11 nodos):\n- `Wan2.2-Animate-14B-Q2_K.gguf` ✓\n- WanVideoTinyVAELoader ✓\n- LoadWanVideoT5TextEncoder ✓\n\n### Zeroscope V2 XL (7 nodos):\n- `zeroscope_v2_XL\\TEXT_ENCODER\\pytorch_model.bin`\n- `zeroscope_v2_XL\\UNET\\diffusion_pytorch_model.bin`\n\n## Próximos Pasos\n\n1. **Reducir uso de VRAM:**\n   - Usar Zeroscope para pruebas\n   - Resolución: 576x320\n   - Frames: 24-48\n\n2. **Optimizar Wan2.2:**\n   - Verificar T5 Encoder path\n   - Ajustar tile_size para tiling VAE\n\n3. **Mejorar verbose:**\n   - Añadir logging de memoria\n   - Mostrar step actual del sampler\n